Good afternoon, good afternoon, Emilio. How are you, my
buenas tardes buenas tardes Emilio Qué
friend?
tal amigo
Well, here we are. Let's
Bien aquí andamos
see. They were showing me. You were
a ver me estaban poniendo me estabas
showing me today the fuchsias. They'll kill us.
poniendo hoy la fucsias nos matan
Yes. No, man. Please no, don't
sí No hombre por favor no que no nos
let them kill us. What happened? By the
maten qué ha pasado
time we see it, you'll see. They're going to go, they're
para cuando lo veamos verás sea se van
going to go soft. Do you think that the
se van a poner suavitas tú crees que la
information that we're going to give today,
información que vamos a dar hoy
with your homework as you've done
con los deberes como los traes hechos
today, do you
hoy
think it's going to leave you indifferent?
crees que va a dejar indiferente
Man, I think. Look, it didn't
hombre yo yo creo fíjate No me ha dejado
even leave me, eh, I didn't know that. eh. It didn't leave you any
ni a mí eh yo no lo sabía eh No te ha
different, I mean, you
dejado a ti en diferente o sea tú te has
came across this. Because Emilio, man. Because
encontrado con esto porque Emilio hombre
I've been spinning, I've been looking for
Porque yo he ido hilando he ido Buscando
the articles that corresponded, well, I have
los artículos que correspondían pues yo
n't given them to myself, I don't even know, lawyer.
no me los he dado no sé ni abogado
And in the end, I came across several
y al final me he encontrado con varios
articles
artículos
that are good, they're fun.
que están bien están Están divertidos
Apart from the fact that here we're going to talk about other
aparte de que aquí vamos a hablar otras
issues, I think this is for having
cuestiones que yo creo que esto es para
a debate with whoever wants a
hacer un debate con quien quiera un
debate, like you haven't been heard
debate como que no se te ha escuchado
well. I think there are things here that are
bien Yo creo que hay cosas aquí que es
even for having a debate, asking
hasta para hacer un debate hacer
questions and seeing who comes up to debate
preguntas y a ver quién sube a debatir
about this. Not today.  day that is Yeah
sobre esto no hoy el día que sea Ajá
but let's see what they think
pero a ver a ver qué piensan ellos
because there are many similarities here between the
porque aquí hay muchas similitudes de la
inheritance of Rocío Carrasco and the
herencia de Rocío Carrasco con la
inheritance of Rocío Flores. Uh, okay, for those
herencia de Rocío flores Eh vale para el
who don't know what we're going to talk about
que no sepa de lo que vamos a hablar
now, this is the title of the thumbnail
ahora que es el título de la miniatura
of the live broadcast that's happening to us. It turns out
del directo que nos acontece Resulta ser
that we had a pending issue that we
que teníamos un tema pendiente que
wanted to clarify today
queríamos aclarar hoy
because Emilio believes
porque Emilio cree
that something that has been
que no es verdad una cosa que se ha
said a lot in the last year is not true and that is that
estado diciendo mucho en el último año y
by law
es que por ley
Rocío Carrasco
Rocío Carrasco
can disinherit And surely he has
puede desherar Y seguramente la lo haya
done it, he disinherited Rocío Flores no
hecho desheredado a Rocío Flores no
Emilio can, he can, he can but you
Emilio poder puede poder puede pero ya
know that there are many, there are many things
sabes que hay muchas hay muchas cosas
here that, many variables, there are several,
aquí que que muchas variables hay varias
okay, I asked Mimi, who I think
vale Yo le he preguntado a Mimi que creo
is also in the chat,
que está por el chat también
if she had a clip because I don't know if
si si tuviera algún clip porque no sé si
exactly Rocío Carrasco has signed it
exactamente Rocío Carrasco lo ha firmado
on some occasion or if they are conclusions that
en alguna ocasión o son conclusiones que
the collaborators have drawn. I think that
han sacado los colaboradores yo creo que
above all it has been Patiño who has
sobre todo ha sido Patiño que más
talked the most about this, which I think they have already
hablado de esto que yo creo que ya han
talked about and if it were coherent, he
hablado de ello y si fuera coherente no
hadn't. Okay, Mimi says no, that there
lo había Vale dice Mimi que no que de su
is nothing about her voice that says it or that  it has been
voz no hay nada que lo diga o sea eso se
spoken in a way that the programs have said
ha hablado en plan lo han dicho los
No, she directly, not
programas No ella directamente no
speaking above all, María Patiño. Well,
hablando sobre todo María Patiño Bueno
but about María Patiño, you know about María
pero de María patín ya sabes lo de María
Patiño, the information is not worth it,
Patiño no vale la información
but well, and less good
pero bueno y menos bueno de todas
anyway, you asked me the other day for a
maneras me pediste el otro día un día
little day, a day about gravity, how and the
gramita un día gravita cómo y el
diagram of the inheritance of how it was left
diagrama de la herencia de cómo quedaba
at the end with the data,
al final con los datos
with the data estimated by Ángela
con los datos estimados por Ángela
Portero and by us, okay. We were
portero y por nosotros vale Estuvimos
looking at it the other day in case someone hasn't
viendo el otro día por si alguien no lo
seen it, well, if the editor remembers
ha visto bueno si el editor se acuerda
or Claudia or whoever will be putting it
o Claudia o quien sea lo estará poniendo
here on the screen, not so that you can see
por aquí por pantalla no para que veáis
the previous live show, but basically,
el directo anterior pero básicamente
less than a week ago, we did a
hace hace menos de una semana hicimos un
live show in which they will evaluate
directo en el que valorará valoraciones
more or less more real valuations
más o menos más reales
about Rocío Jurado's inheritance and the
sobre la herencia de Rocío Jurado y el
distribution and how things were left, no. And
reparto y Cómo se quedó la cosa no Y
then this diagram that
entonces este diagrama que me trae
Emilio brings me here It would be so that you could see
Emilio aquí Sería para que vierais
graphically in a more real way what
gráficamente de una forma más real lo
Rocío Carrasco's inheritance could really cost, well,
la herencia de Rocío Carrasco bueno de
Rocío Jurado's, sorry, and how things are,
Rocío Jurado perdón y cómo está la cosa
what each one was left with, Emilio
de lo que se quedó cada uno Emilio lo
valued it, Emilio Gonás in the portero, okay
valoraba Emilio gonás en la portero vale
in 14  million euros if the big one
en 14 millones de euros si lo gordo lo
valued him as a goalkeeper, some have
valoró que era portero yo algunos han
been estimates also on the low side eh
sido estimaciones además a la baja eh
low estimates which is very
estimaciones a la baja que es muy
important Yes low side I think it does
importante Sí a la baja yo creo que sí
sound like important estimates of course Well
que suena estimaciones importantes claro
nothing we are talking about
Pues nada estamos hablando de que de
Rocío's 14 million euros which is more or
Rocío de 14 millones de euros que más o
less we can value that inheritance Rocio
menos podemos valorar esa herencia Rocio
damn and I more than 8 and a half million
[__] y yo más de 8 millones y medio
Yes
Sí
here you can see the diagram and for me What
aquí podéis ver el diagrama y a mí Lo
catches my attention the most is
que más me llama la atención es
comparing it with the Brothers okay because
compararlo con los Hermanos vale porque
we are talking about comparing it with
estamos hablando de que compararlo con
the Brothers are these two little pieces
los Hermanos son estos dos cachitos
the next two José Fernando
los dos siguientes José Fernando
yes the next two but let's go there is a
sí los dos siguientes pero vamos hay un
jump there is
salto
a jump that is not very organic
hay un salto que no es como muy orgánico
okay then the next one Sortega Cano that
vale luego el siguiente sortega Cano que
Ortega who is not overvalued because
Ortega que no está sobrevalorado porque
the cattle did not cost that much but well
la ganadería No cuestaba eso pero bueno
more or less
más o menos
in reality it is not even 2% if we go
en realidad no es ni el 2% si nos vamos
to something more realistic still no if we
a algo más realista todavía no si nos
get
ponemos
yes we are not going to take much more from her
sí tampoco le vamos a quitar mucho más
then the next one is Gloria Mohedano
luego la siguiente es Gloria mohedano
who is the one who inherits the most of everything
que es la que más hereda de todo lo
else, so the next two would not be
demás o sea los dos siguientes no serían
José Fernando and Gloria but they would be  the
José Fernando y gloria sino serían los
next two I mean in order of what
dos siguientes me refiero en orden de lo
they have caught would not be Amador and the
que han pillado no serían Amador y a los
brothers, Rocío Jurado's brothers
hermanos los hermanos de Rocío Jurado
caught more than the children, it
pillaron más que los hijos
is noble, it does not have
es noble
any logic, well
no tiene No tiene lógica ninguna bueno
the next one let's see who is left there
el siguiente a ver quién nos queda ahí
Ah well Then Fernando Modano who is the
Ah bueno Luego Fernando modano que es el
straightened because already 3% who is the
alisado porque ya un 3% que es el
blue one last second to last is at the top
azulito último penúltimo está arriba
Fernando Mohedano gets more than the son
Fernando mohedano pilla más que el hijo
okay the children not 3% the children
vale que los hijos no un 3% los hijos
ask for five Ah right Sorry sorry but
piden cinco Ah verdad Perdón perdón pero
well Thank you
bueno Gracias
Juan de la de la rosa
Juan de la de la rosa
is the yellow one he gets like all the
es el amarillito coge como todas las
desires more or less I mean
ganas más o menos
look how things are eh Ortega
O sea fíjate como es la cosa eh Ortega
Cano the widower gets like Juan de la
Cano el viudo pilla como como Juan de la
Rosa
rosa
and the children
y los hijos
Gloria Camila and José Fernando get almost like
Gloria Camila y José Fernando pillan
almost like the godson almost like
casi como casi como el ahijado casi como
Amador's son is worth a little more
el hijo de Amador vale un poquito más
but then what is
pero es que luego lo que lo que es
Amador and Gloria Mohedano each get
Amador y gloria mohedano pillan cada uno
double of each adopted child
el doble de cada hijo adoptivo
So looking at this graph is worth like this
Entonces yo viendo esta gráfica vale así
more or less at first glance
por encima más o menos a simple vista
okay maybe I'm wrong but  I
vale que a lo mejor me equivoco pero yo
at first glance Emilio I think that
así a simple vista Emilio yo creo que
Rocio Jurado made a clear distinction
Rocío Jurado hizo una Clara distinción
between adopted children and those of blood.
entre hijos adoptivos y dais a de sangre
Look, I'm not going to tell you, vote
yo mira no te lo voy a decir que voten
in the chat. Let's see, let's see, family,
en el chat A ver si a ver familia
pink hearts, if there was a difference between
corazones rosa si hubo diferencia entre
the daughter of blood and adopted children, okay,
la hija de sangre e hijos adoptivos vale
if you think that Rocio Jurado differentiated
si creéis que Rocío Jurado diferenció
there a little bit, okay, maybe she
ahí un poquillo vale que a lo mejor un
still differentiated a little bit, eh,
poquillo sigue diferencio eh corazones
pink hearts if you think that Rocio Jurado
rosas si creéis que Rocío Jurado
differentiated
diferenció
between adopted children and the daughter of
entre hijos adoptivos y la hija de
blood.
sangre
Oh well, and I have to clarify one thing from the
Ah bueno y tengo que aclarar una cosa
previous one because she read me in one thing and I have to
del anterior porque me Lee en una cosa y
rectify it
la tengo que rectificar
and the sole heir, okay. And it tells you that
y El Heredero único vale Y te dice que
Maria, you are one of the universal ones who were
María eres de los universales que eran
unique, but yes, there are
únicos pero sí si hay Herederos
universal heirs, and it doesn't have to be
universales además no tiene por qué ser
unique, there could be several, okay, it
único pueden ser varios vale
's a subject that exists in which it is an heir,
es un sujeto que hay en el que es es un
a legitimate heir who has to
heredero un legitimario que tiene que
inherit not only the assets but
hereda no solamente los bienes sino
also the debts and the
también las deudas y la
responsibilities, it's like a kind of
responsabilidades es como una especie
manager, for example, in this case it is done
gestor por ejemplo en este caso se hace
for future things, such as
para cosas a futuros Como por ejemplo
the rights of  image that's what they
los derechos de imagen que es lo que
say then she's like her
dicen entonces ella es como si fuera su
mother who leaves her the inheritance so she
madre que le le deja la herencia para
can manage everything as if she were
que pueda gestionar todo como si fuera
the same person
como si fuera la misma persona
universal heir
heredero universal
yes universal heir there can be
sí heredero universal que puede haber
several you can name the
varios puede nombrar Los Herederos
universal heirs you want but in this case you
universales que quiera pero en este caso
name her and but you name the
nombre a ella y pero la nombra de los
image rights is the only thing that you
derechos de imagen es de lo único que la
name her as universal I mean you
nombre de la universal O sea tú heredero
universal heir you can name as many
universal puedes nombrar a cuantas
people as you want and based on parts of
personas quieras y en base a partes de
the inheritance Not apart from the
la herencia No aparte de la
responsibility or the same part you can
responsabilidad o una misma parte puedes
have several which is the case Let's see it's what I
tener varios que el caso es A ver es lo
told you for example the issue is
que te dije yo por ejemplo el tema es
that for example if
que por ejemplo
we named Rocío Carrasco as
nos nombrara a Rocío Carrasco de la
universal image rights and
universal de los derechos de imagen y
her children took the legitimate all
sus hijos cogieran la legítima todas las
decisions would be made by Rocío Carrasco
decisiones las tomaría Rocío Carrasco
but her siblings would have to
pero sus hermanos les tendría que
liquidate 11% of the profit but the
liquidar 11% de beneficio pero la
decision and to her that is what a
decisión y a ella eso es lo que es un
universal heir is more or less okay
heredero universal más o menos vale
perfect
perfecto
Emilio there are three reasons and no I
Emilio hay tres motivos y no me
no not for what a father or rather the other day we
no por lo que un padre o sea el otro día
were talking In reference to the
estuvimos hablando En referencia a la
inheritance of Rocío Jurado and we were
herencia de Rocío Jurado y estuvimos
explaining I think
explicando yo creo que quedó bastante
the obligatory parts were quite clear  that a person
las partes obligatorias que una persona
has to inherit to certain members of
tiene que heredar a ciertos miembros de
the family for example some
la familia por ejemplo a unos hijos
direct children have the obligation to leave them
directos tienen la obligación de dejarle
a third, it wasn't no yes we are going to
un tercio no era no sí vamos a ir
follow the script because this is
siguiendo el el guión porque esto está
complicated So we are going to see it
complicado Entonces lo vamos a ir viendo
with the script that I sent you okay
con el guión que te he mandado vale
Yes, let's see when we talk about
Sí a ver cuando se habla de
desperation, we are not talking about disinheriting the
desesperación no se habla de desheredar
entire inheritance because you
de toda la herencia porque tú
simply leave the third of the legitimate portion
simplemente en el tercio de legítima se
another forgiveness of improvements sheep to
lo dejas otro perdón de mejoras ovejas a
another child and that's it and the third free
otro hijo y ya está y el tercer libre
exposure is allowed to come out when we
exposición se lo deja salir cuando se
talk about segregation, we talk about the
hablan de segregación se habla de la
deprivation of the legitimate portion
privación de la legítima
there is a part that is obligatory Although
hay una parte que es obligatoria Aunque
the mother does not want there is a part that is
la madre no quiera hay una parte que es
obligatory that the children catch it
obligatoria que los hijos lo pillan
when she dies no but there are three
cuando cuando fallece no pero hay tres
reasons why
motivos
that rule can be breached it
por los que se puede incumplir esa Norma
is quite the script that you
es bastante se ha sacado el guión que te
sent you has been taken Yes yes I have it on the screen
ha mandado Sí sí lo tengo en pantalla
okay And it is that as This is more backward
vale Y es que como Esto va más atrasado
okay but although the first thing that is stated in
vale pero si bien lo primero que pone en
cause of desertion okay the first thing
causa de deserción vale lo primero que
we have is article 807 That is the
tenemos el artículo 807 Ese es la
definition of heir
definición de heredero
And then in this case
Y entonces en este caso
they are the children and descendants with respect
son los hijos y descendientes respecto
to their  parents ascendants what are
de sus padres ascendentes lo que están
red that we have clear children and
rojito eso lo tenemos claro hijos y
descendants with
descendientes
respect to their parents and ascendants
respecto de sus padres y ascendientes
when we talk about descendants they
cuando hablamos de descendientes
are the children the children and descendants
son los hijos los hijos y descendientes
with respect to their parents ascendants they
respecto de sus padres ascendientes lo
say it in a very way
dicen de una manera muy
the children and descendants birds descendants Well
los hijos y descendientes aves
a grandchild is spoken of
descendientes Pues un nieto se hablan de
grandchildren speak but in principle they are the
nietos hablan pero en principio son los
children the grandchildren not
hijos los nietos no
the grandchildren no And yes because they are in the
los nietos no Y sí porque están en la
line of succession now it is that the grandchildren
línea sucesoria ahora es que los nietos
now we are going to see them in the end the
ahora los vamos a ver al final los
grandchildren are going to be the surprise okay okay there is a little
nietos van a ser la sorpresa vale vale
surprise okay but in
que hay sorpresita vale pero en
principle according to article 807 in this
principio según el artículo 807 en este
case they are the children okay there
caso son los hijos vale
is a procedure to give you the
existe un procedimiento para darte lo
following that you have there okay the
siguiente que tienes ahí vale
first thing to disinherit you have to
que lo primero para desheredar lo tienes
put it in the will Even if you
que poner en el testamento Aunque tú
have a reason to displease
tengas un motivo para desagradar a
someone if you do not put it it should not be it was it is
alguien si no lo ponlo no lo debe ser
by your will okay that is
eras es por tu voluntad vale eso es
important
importante
that detail I would like to know it let's see I
ese detalle me gustaría conocerlo a ver
hope that there are many years left to
Ojalá que falten muchísimos años para
know that Of course I also tell you
saber eso Por supuesto también te digo
no but I am curious to know if when
no pero me llama la curiosidad saber si
the time comes when there was
llegado el momento en el que existiese
a  Rocío Carrasco's will would it be
un testamento de Rocío Carrasco
included or not included? I'm telling you
se pondría o no se pondría Yo ya te digo
that for consistency, for consistency and for
que por coherencia por coherencia y por
what the series has said, it shouldn't be
lo que ha dicho la serie no debería de
included. Of course, but we'll see, we
ponerla Claro pero lo vamos a ver lo
'll see, okay. Well, that's the first one.
vamos a ver vale Pues ese es la primero
Okay, so how is it done? Well, it is
Vale entonces cómo se hace pues se
expressed, it must be done expressly and
expresa ha de hacerse expresamente y
fundamentally for the causes established
fundamentalmente de las causas fijadas
by law, okay, this is what article
por la ley vale esto lo dice el artículo
582-855 says, okay, there are some established causes that
582-855 vale hay unas causas fijadas que
we'll now see, okay, but you
ahora las vamos a ver vale pero no lo
can't disinherit him because I want to, no, it doesn't
puedes desheredar porque quiero no no
have to be for the express causes
tiene que ser por las causas expresas
that the law establishes for you, which are past and
que te fija la ley que están pasadas y
tabulated, okay,
tabuladas vale
the following is that the cause that it
lo siguiente Es que la causa de la que
says must be true,
dice debe ser cierta
okay, and if the disinheriter that you disinherit,
vale Y si el deseredero al que deseredas
because that word is difficult, denies the
porque difícil es esa palabra niega la
cause, then the one who has to
causa
prove that it is true is
a quien le toca probar que es cierta es
the Heirs who remain because
a Los Herederos que quedan porque
the state is already dead, of course. Okay, then
el estado Ya muerto claro Vale entonces
the Heirs who remain are the ones who have to
Los Herederos que quedan son los que
provide the evidence that
tienen que aportar las pruebas que te
corresponds to you if the other If the one who has been
correspondan si el otro Si al que han
disinherited says that it is not true, okay,
desheredado dice que no es cierto vale o
so let's imagine that there is an
sea imaginemos que hay una herencia
important inheritance, let's imagine  that there is an
importante imaginemos que hay una
inheritance in which Rocío Carrasco has
herencia en la que Rocío Carrasco ha
asked that the daughter not get it then it would have to
pedido que la hija no pille entonces
be
tendría que ser
Rocío Rocío Flores
Rocío Rocío flores
claims her legitimate share and
reclama su legítima y
tells her that
le dice que
and they tell her The Heirs to be The
y le dicen Los Herederos estar Los
Heirs I have been looking there to see if they
Herederos yo ahí he estado buscando si
were only forced heirs but
eran Herederos forzosos solamente pero
at first It seems to be any of those
al principio Parece ser cualquiera de
that they give her but
los que le den pero tienen que estar de
all the heirs have to agree
acuerdo todos Los Herederos
or in other words in principle yes of course if there is no
o sea en principio sí claro si no hay
one in agreement
alguno de acuerdo
the same We would have to go to court Exactly
lo mismo Habría que ir al juzgado Exacto
with that one because maybe there is an
con que uno porque a lo mejor hay
heir that they don't want that they don't have to
heredero que no le quieren que no tiene
prove if any of the heirs
que probar si alguno de Los Herederos
proves then it could be but they have to
prueba pues puede ser pero tienen que
be the heirs to whom that corresponds
ser Los Herederos a quien corresponde
no One from outside who does not have
eso no Uno de fuera que no tenga interés
legitimate interests yes an heir could be
legítimos sí que un heredero podría ser
well the son the son a
bueno el hijo el hijo un heredero
forced heir and someone that she leaves that
forzoso y alguien a quien deje ella que
could be Fidel could be a friend
podría ser Fidel podría ser una amiga
Well Fidel is also a forced heir
Bueno Fidel también es heredero forzoso
now we will see it is forced okay
ahora lo vemos es forzoso vale
Well then let's see the next thing
Bueno entonces vamos a ver lo siguiente
that it tells you okay the procedure that if
que te dice vale el procedimiento que si
the cause is not expressed or is not one
no se expresa la causa o no sea una
provided for in the law or is an
previstas en la ley o sea una causa
uncertain cause  legitimate heir or in other words, the one who
incierta legitimario o sea que el que
beda can annul the institution of the
beda podrá anular la institución del
new heir as it harms his
nuevo heredero en cuanto perjudica su
legitimate heir, his legitimate heirs can be recovered. What
legítimo se puede recuperar su legítimas
you say is that if the cause that they
lo que tú dices que si la causa que
are saying is not true or is not among those
están diciendo no es cierta o no es de
stated there, then it cannot be
las que ahí dice pues no lo puede
unsealed, which would make that
deseldar con lo cual sería nula esa
cause, that clause,
causa esa cláusula
ok. And if it is not done in accordance with the law, it is
vale Y si no se hace conforme a ley está
clear that they
claro que
obtain their legitimate heir. In other words, it
obtienen su legítima O sea que no es no
is not easy to inherit, so to speak, well, there
es fácil de heredar así decir pues ya
are several causes to disinherit,
está hay varias causas para desheredar
even the specific ones have been removed,
incluso las específicas han quitado
some have been repealed. Oh, and but there are
algunas las han derogado Ah y pero están
the legal causes to disinherit, that is,
las causas legales para desheredar o sea
those that you can untangle anyone, that is,
las que puedes desenredar a cualquiera o
people who, for reasons of
sea esto es gente que por causa de
dignity, are not capable of giving, but
dignidad no sean capaces de dar pero
for any reason, okay. And there are the
para cualquier motivo vale Y ahí las
few there, if you go
poquitas ahí si las vas viendo a
through them, they are in legal causes
continuación están en causas legales
to disinherit, there are seven in this case.
para desheredar hay siete en este caso
I believe that there could only be two,
Yo creo que solamente podría haber dos
two would be
dos
within what we are
estuvieran dentro de lo que estamos
talking about, let's talk about the famous
hablando de vamos a hablar de la famosa
beating, okay, there are seven, but of which
paliza vale hay siete pero de las cuales
here, two could be fulfilled, no,
aquí Se podrían cumplir dos no
for example, the first one in
por ejemplo la primera que está en
red says that he was convicted by a
rojito dice que fuera condenado por
final sentence for  having attempted
sentencia firme por haber atentado
against life or a serious sentence for having
contra la vida o pena grave por haber
caused injuries or for having
causado lesiones o por haber ejercido
habitually exercised physical or
habitualmente violencia física o
psychological violence in the family environment of the
psíquica en el ámbito familiar del
deceased, then he continues talking about the
causante luego sigue hablando de los
spouse Because if for example you have
cónyuge Porque si tú por ejemplo tienes
your father and the one who hits him is your wife, it
a tu padre y quien le pega es tu mujer
is also a cause for segregation
también es causa de segregación
that any of his descendants or ancestors are united by analogy of
la que esté unida por análogación de
affection.
afectividad alguno de sus descendientes
Here, of course, it speaks
aquí claro habla
of an attempt against life and it speaks of
de atentado contra la vida y habla de
a serious sentence for having caused
una pena grave por haber causado
injuries, this would be the case of Rocío
lesiones este sería el caso de Rocío
Flores. We have to see if that sentence was
flores hay que ver si esa pena fue
considered serious.
considerada como grave
But well, in principle, it seems that it
Pero bueno en principio parece que está
fits with what we are talking about. Okay,
encaja en lo que estamos hablando Vale
when we talk about a relationship of
cuando hablamos de relación de
affection, they could blame Antonio David
afectividad podrían culpar Antonio David
even if he is not convicted. No, no.
aunque no esté condenado no no
I suppose that the boss is the person in whom she is
Supongo yo jefe persona en la que esté
united by no because Antonio David would be
unida por no porque Antonio David sería
in this case an ascendant.
en este caso ascendiente
Here they are talking about the partner of the
aquí están hablando de la pareja de la
de facto couple, that is, they are talking about
pareja de hecho o sea está hablando de
a husband or a de facto partner, okay,
un marido o de una pareja de hecho vale
because it says his spouse or person from the
porque dice su cónyuge o persona de la
editorial staff in a relationship of affection, they
redacción en relación de afectividad
are talking about a couple
está hablando de una pareja
of boyfriends and their descendants or
de novios y su descendientes o
ascendants, of course, Antonio David is not
ascendientes claro Antonio David no está
convicted of any type  psychological abuse of course
condenado por ningún tipo de maltrato
Anyway of course then there the
De todas maneras claro entonces ahí a la
only one who could is the daughter so
única que podría es a la hija por lo que
for the conviction she has okay the
por la condena que tiene vale el
next one is a firm sentence for a
siguiente es una sentencia firme por
crime I mean moral integrity and
delito O sea la integridad moral y
freedom and well it's for pedophiles
libertad y bueno es por para pederastas
and all that kind of
y todo ese tipo de
logic let's go okay the third
lógica vamos vale el tercero
is another point that maybe could come in
es otro punto que a lo mejor podría
Okay it tells you that the one who had
entrar Vale te dice el que hubiese
accused the perpetrator of a crime for
acusado al causante de delito para el
which the law indicates the serious penalty if
que la ley señala la pena grave si es
convicted of a false accusation
condenado por denuncia falsa
was not convicted or rather It seems that
no fue condenada o sea Parece ser que
Rocío Flores she does say that she
Rocío flores ella sí dice que le
filed a false accusation but she was not
presentó una denuncia falsa pero no fue
convicted by it therefore here she
condenada por ella con lo cual aquí
would be denounced for that or rather in plan
sería denunciada por eso o sea en plan
the daughter reports the mother who says
la hija denuncia la madre la que dice
that the accusation is false could it be
que se denuncia es falsa se podría
considered a false accusation
considerar denuncia falsa
well it could be considered or not No of
bueno podría considerarse o no No desde
course she has not been convicted
luego ya no ha sido condenada con lo
therefore one of the parties no longer fulfills
cual ahí ya no cumple una de las partes
but well it could it would not have been
pero bueno podría no hubiera sido una
crazy that ex officio while they
locura Que de oficio mismo mientras que
are condemning her for the abuse they
están condenándola por el maltrato la le
also add a false accusation or
añadan además denuncia falsa o alguna
something like that it cannot be that is why I
cosa por el estilo no puede ser por eso
tell you that it would have to be seen but
te digo que que habría que verlo pero
well in principle they are the two that
bueno en principio son las dos que
seem to be of the general causes of the
parece de las causas generales de las
that can enter Okay the others in
que pueden entrar Vale las demás en
principle there is no more it is for a
principio no hay más es por una muerte
violent death of the testator, that is, when you
violenta del testador o sea cuando te
get rid of the testator
cargas al testador
or when there is a threat of fraud
o cuando hay una amenaza de fraude
obedience when you force when you
obediencia cuando obligas al cuando
force that is also there when you
obligas eso también está por ahí cuando
force the testator to change the
obligas al testador a cambiar el
will in a violent manner okay or
testamento de manera violenta vale o
psychological
psicológica
then we would have to enter already
luego ya tendríamos que entrar ya
going from the seventh to article 853 of
pasando de la séptima al artículo 853 de
specific causes of the desperation
causas específicas de la desesperación
of children it is in that article in 80
de hijos está en ese artículo en el 80
853 of the civil code
853 del código civil
the first one I have seen many
la primera yo es la que he visto muchas
times many times it is the one that I am
veces muchísimas veces es la que yo es
the only one that I have seen because of
la única que he visto por causa de
deceleration which is having denied without
desaceleración que es haber negado sin
legitimate reason the food to the father or
motivo legítimo los alimentos al padre o
ascendant that they reveal to him you came to take
ascendiente que le desvelan llegaste a
care of your father but not for leaving a
cuidar a tu padre pero no por dejar una
residence or anything like that if you have taken
residencia ni nada por el estilo si tú
care of him he has taken a
te has cuidado le ha llevado una
residence you have him you visit him and such it
residencia lo tienes lo visitas y tal no
is not a cause for celebration
es motivo de celebración
okay I think that look here Rocío I
vale Yo creo que fíjate aquí Rocío yo
think she does it that's why she always
creo que lo hace por eso ella siempre
Talk mom I always when I am
Habla mamá yo siempre cuando estoy
open to see you such precisely I think it
abierta a verte tal precisamente Yo creo
is because of this for not for not telling her
que es por esto por no por no decirle
Look mom I  I don't want to know anything about you
Mira mamá yo no quiero saber nada de ti
so that her mother doesn't have a reason to
para que su madre no tenga motivo para
say well now I'll be real Ah there
decir pues ahora seré de verdad Ah
could be some reasons yes a reason
podría ser unos motivos sí un motivo en
why Rocío Flores doesn't say mom We are
que Rocío Flores no diga mamá Estamos
open to Reconciliation whenever you
abiertos a Reconciliación cuando tú
want right now the only thing that is seen is that
quieras ahora mismo lo único que se ve
Rocío Carrasco the one who doesn't want to
que es Rocío Carrasco la que no quiere
see Rucio Flores she has never said that she doesn't
ver a rucio flores nunca ha dicho que no
want to see her mother of course I mean to
quiere ver a su madre claro o sea para
see it could be that she also feels it from her
ver podría ser que también lo sienta de
heart no it can also be I mean it
corazón no también puede ser
surely hurts her mother
o sea seguramente le duele a su madre
but well it could also be that she doesn't
pero bueno también puede ser que no lo
say it clearly say well look mom if she does
diga claramente decir pues mira mamá si
n't want to know anything about me anymore through that
ya no quiero saber nada de mí por esa
window I think she doesn't say it it could be
ventana yo creo que no lo dice puede ser
because of this she is advised by her lawyer
por esto este aconsejada por su abogado
never say mom let's not go Apart
no digas nunca mamá no vayamos Aparte
from that also in public it seems like
también de cara al público queda como
she does have the door open and
que ella sí tiene la puerta abierta y
What is it about there are many people who
Qué es cosa de la hay mucha gente que lo
take advantage of it I don't want to see you again in my
aprovecho no te quiero ver más en la
life mom eh there were many people who
vida mamá eh había mucha gente que lo
would say it let's see but well neither would I
diría a ver pero bueno yo tampoco
criticize her if she said
tampoco la criticaría si ella dijera
mom I don't want to see you again in my life that you
mamá no te quiero ver más en la vida que
have dedicated two entire episodes to
me has dedicado dos episodios enteros a
throwing [ __ ] at me in front of all of Spain
tirarme [__] delante toda España
okay And then we already have the second one that
vale Y luego ya tenemos el segundo que
is having physically abused or
es haber maltratado de obra o injuriado
seriously insulted her verbally is the one who falls it's
gravemente de palabra es el que cae es
all for the same
todo por lo mismo
Jury seriously insulted I don't know if it
Jurado injuriado gravemente no sé si
is I don't know if it is serious or one or the other
está no sé si es grave o una u otra
then to see it physically abused or
entonces a verlo maltratado de obra o
having insulted her and it is also
haberla injuriado y además también está
in the generic Well in principle the
en el genérico Pues en principio pues lo
only thing that today You can inherit from
único que a día de hoy Puedes heredar a
your daughter It is because of the abuse is because of
su hija Es por el maltrato es por
that specific issue I
aquella cuestión puntual
mean you do that when you are 15 years old and
O sea tú haces eso ya con 15 años y ya
your mother at 50 or 60 years old can
tu madre a los 50 o 60 años te puede
give you up for that
ceder a por eso
in principle yes in principle as a reason it
en principio sí en principio como motivo
falls within it falls within Yes here it does
entra dentro entra dentro Sí aquí
not tell you if 20 years have passed
tampoco te dice si han pasado 20 años
of course you have to be a minor here it
claro tiene que ser menor aquí te lo
leaves it to you a little this in the end is at the
deja un poco esto al final queda
discretion of the judge Of course because
discrecionalidad del juez Claro porque
What happens if if later comes For example
Qué pasa si si luego llega Por ejemplo
Fidel or whoever and says Well yes look
Fidel o quien sea y dice Pues sí mire
These are the pauses and here we have it
Estas son las pausas y aquí lo tenemos
proven this sentence Well then what
probado esta sentencia Bueno pues qué
can Rocío Flores do Well now we
puede hacer Rocío flores Pues ahora lo
see the next thing that we have noted
vemos lo siguiente que hemos apuntado
what can I do without flowers Well if
qué puedo hacerlo sin flores Pues si
she denies the causes The heirs of the
ella niega las causas Los herederos del
deceased who are the ones who must prove
causante que son los que deben probar
the  causes of deceleration as we have
las causas de desaceleración como hemos
said article 850 Okay then Now we
dicho el artículo 850 Vale pues Ahora
see Who they are Who are the
vemos Quiénes son Quiénes son Los
forced heirs at least they
Herederos forzosos como mínimo que
could do that
podrían hacer eso
in the event that it will be proven that it will be
en el supuesto que se probará eso se
proven that it has already been done the
probará que ya ha hecho eso el
disinherited dissatisfied can I challenge
desheredado disconforme podré impugnar
the Will or in other words you can go and say
el Testamento o sea puede [__] y decir
No no look you have proven it but I do
No no mire usted los han probado pero yo
not agree with which we are going to
no estoy de acuerdo con lo cual vamos a
play it to see proven It is simply the
jugarlo a ver probado Es simplemente la
conviction is not valid you have the conviction but
condena no vale tú lleva la condena pero
she can allege things and she can go to
ella puede alegar cosas Y puede ir al
court she has her right
juzgado tiene su tiene su derecho
to challenge the Will is valid having
de impugnar El testamento vale habiendo
a conviction
una condena
you can sue whoever you want then let's
tú puedes demandar a quien quieras luego
see what the judge says because now it is necessary to
a ver el juez que dice porque ahora hace
know
falta saber
she can also prove present
ella puede también probar presentar
evidence
evidencias
of Why is it not a cause of deceleration
de Por qué no es causa de deceleración
So let's see she also
Entonces vamos a verlo ella también
has her right one has the right
tiene su derecho de una tiene derecho ha
to give it and another has the right to challenge
de darla y otra tiene derecho a impugnar
the Will
El testamento
Of course if she challenges it that is what can have
Claro si lo impugna es lo que puede
as a consequence is a
tener como consecuencia es es una
partial ineffectiveness of the Will because of
ineficacia parcial del testamento porque
course her legitimate that another would be
claro su legítima que la estaría
inheriting well that
heredando otro pues tendría que eso
would have to be left there  deferred is worth the
tendría que quedar ahí aplazado vale el
prescription period to be able to
plazo de prescripción para poder
claim this although it is not very clear
reclamar esto aunque no está muy claro
what I have read the most is that it is 4
yo lo que más he leído es que son de 4
years counted from the death of the
años contados de fallecimiento al
testator
testador
But there are more discussions okay but
Pero eso hay más discusiones vale pero
in principle It seems that the
en principio Parece ser que la norma
general rule is okay you can have four
general es vale tú puedes tienes cuatro
years to contest the will
años para impugnar el testamento
I in the following
yo en lo siguiente
put it in my opinion what could Or rather
lo pongo en mi opinión qué podría O sea
what could the
qué podría hacer el
allegation of Rocio Flores' lawyer do Well
alegat el abogado de Rocio flores
the first if there was
Pues la primera si existiera
Reconciliation
Reconciliación
that reason It would already be without effect says
ese motivo Ya quedaría sin efecto dice
the law or in other words if you reconcile with your
la ley o sea si tú te reconcilias con tu
daughter and you get along well then you no longer
hija y ya te llevas bien pues ya no
have that cause for segregation okay that
tienes esa causa de segregación vale eso
could be a part if that existed The
puede ser una parte si existiera eso El
will would remain Even if the
testamento quedaría Aunque estuviera la
clause were there it would remain in effect okay okay Yes of
cláusula quedaría en efecto vale vale Sí
course now that allegation there is
claro ahora ese alegato
no Reconciliation Of course but you
no hay Reconciliación Claro pero tú
look I think that the one who dismantles this
fíjate yo creo que quien desmonta esto
is Rocio Carrasco who dismantles the
es Rocío Carrasco quien desmonta la
cause of deceleration is Rocio
causa de desaceleración es Rocío
Carrasco herself
Carrasco misma
because let's start for now what
porque vamos a empezar de momento qué
else can Rocio Flores allege Well
más puedo alegar el Rocío flores Pues
that she was a minor and that they were
que era menor de edad y que fueron
specific events that occurred  a
hechos puntuales que ha ocurrido hace
long time ago and at a specific time and
mucho tiempo y en un momento puntual y
that she has tried to reconcile with
que ella ha intentado reconciliarse con
her mother,
su madre
okay, let's see, but that she is a minor. Do you think that
vale a ver pero que sea menor Tú crees
is a reason to annul it because we are not
que es un motivo para anularlo porque no
going to see, that is the judge who decides?
vamos a ver eso es el juez que lo decide
Ah, okay, she alleges things, we
Ah vale ella lo alega las cosas no
are not saying that these allegations are
estamos diciendo que estas alegaciones
going to be accepted, of course, we are
se las vaya a aceptar claro estamos
saying what she can, it
diciendo lo que ella puede a mí me
seems to me that there are
parece que ya
many things that she could do, but I
muchas cosas que podría hacer pero yo yo
understand these, but then there is the
entiendo estas pero es que luego está lo
most serious thing of all, where I think it is
más grave de todo donde yo creo que se
dismantled alone, are the statements of
desmonta sola son las declaraciones del
Rocio Carrasco
rocío Carrasco
because Rocio Carrasco affirms in the
porque Rocío Carrasco que afirma en el
program and has it recorded in 40 places
programa y lo tiene grabado en 40 sitios
that her children are little angels, that her
que sus hijos son unos angelitos que su
daughter is influenced by her father and
hija está influenciada por su padre y
that there has been vicarious violence against her daughter
que sobre su hija ha habido violencia
because her father has used
vicaria porque ha utilizado su padre a
the children to exert violence on
los niños para ejercer violencia sobre
her, which makes
ella con lo cual
both the mother and the daughter the victims,
es la víctima tanto la madre como la
according to her story, of course, according to
según el relato de ella claro según el
her story, the daughter did not do it,
relato de ella la hija no lo hizo lo
the father did it through the
hizo el padre a través del cuerpo de la
daughter's body, like with a cloak, from the Play, of course,
hija como con un manto de la Play claro
and the daughter, as a minor, influenced as she
y la hija como menor influenciada como
is, as she says and you affirm in
está como ella dice y afirmas en
repeatedly that her daughter is
reiteradas ocasiones que su hija está
influenced by her father
influenciada por su padre
I think that here she can
yo creo que aquí ella puede
perfectly say that she is not
perfectamente decir que no la
responsible otherwise she wants to claim
responsable otra cosa que quiera alegar
this that she was not responsible for her actions
esto que no era responsable de sus actos
but the thing is that this is even Rocío
pero es que lo esto hasta la misma Rocío
Jurado herself that Rocío Jurado Rocío Carrasco
jurados que Rocío Jurado Rocío Carrasco
in which she is saying it clear this
en la que lo está diciendo claro esto
would be like throwing [ __ ] at the father yes
sería como echarle [__] al padre sí
but in 50 years everything and the father will be the
pero dentro de 50 años todo y el padre
same that is why I tell you okay
le va igual por eso te digo vale
I have put there some sentence from the
yo he puesto ahí alguna sentencia del
supreme court that are not relevant
tribunal supremo que no vienen al caso
which is about the other part what
que es sobre sobre la otra parte lo que
is the abandonment of the parents for the issue
es el abandono de los padres por el tema
of
de
what I say for abandonment and not giving him
lo digo por abandono y no darle
food okay that part that we have
alimentos vale esa parte eso que hemos
seen before and here there is a sentence
visto antes y aquí hay una sentencia
simply so that you can read it whenever
simplemente para que la leas cuando
you want in which it is not so easy to do that that
quieras en el que no es tan fácil hacer
not only because you get angry
eso que no solamente porque te enfades
with your father and you go home for a few days
con tu padre y te vayas unos días a casa
and you have him half I'm going to is a reason for
y lo tengas medio voy a es motivo de
segregation let's see but yes it is yes it
segregación a ver pero sí que está sí
is ruled I think not that for
que está dictaminado creo no que por
example
ejemplo la
But it has to be an act of abandonment
Pero tiene que ser un hecho de abandono
of abandonment or for example Rocío
de abandono o sea por ejemplo la Rocío
Carrasco they are playing her for for
Carrasco la están jugando por por
Family abandonment not for the child but it
abandono Familiar no por el niño pero sí
is contemplated that the girl does not
que está contemplado que a la niña si no
have to give her support because she
le tiene que dar manutención porque la
mistreated her of legal
maltrató
age and also because no no
mayor de edad y además porque no no
because the reason because she was mistreated no I mean that
porque el motivo porque era maltrató no
that was talked about not because she is already over she is
O sea eso eso se habló no porque ya
old enough not to
tiene más de ya tiene la edad para no
give her and also because she no longer has one she has
darle y además porque ya no tiene una
not given her since then not since
lleva sin darle desde entonces no desde
2012 in the regulatory agreement they would not
el 2012 en el convenio regulador no lo
put it or would the issue remain like that I don't know
pondrían o se quedaría así el tema no sé
that Exactly I don't know I don't know no what it
eso Exactamente no sé no sé no que me
seems to me she says that it seems to me that the side
parece la dice eso me parece que el lado
says Well it
dice Bueno pues
would be in some of the news there are those who
sería en alguna de las noticias están
are playing with her because she is
las que están jugandole porque le está
asking for a year in prison is that I
pidiendo un año de cárcel es que yo
sincerely think that she herself
pienso sinceramente Que ella misma
dismantles the causes in the docuseries
desmonta las causas en la docu serie
she herself says that her daughter has been
ella misma dice que su hija ha estado
influenced by her father that her daughter
influenciada por su padre que su hija
was not like that and that I was
no era así y que y que me era
responsible with that I think
responsable con con eso yo creo
that would derail this but well that
que desbarataría esto pero bueno
the judge said either the judge
que el juez dijera ya sea que el juez
said well it's true you yourself
dijera bueno es verdad tú misma
can of course that we would see Let's see what you see
puede claro eso ya veríamos A ver que lo
the judge can say Oh but if you  You
veis el juez puede decir Ay pero si tú
think it was the father or the
misma piensas que fue el padre o que el
judge, let's say
juez digamos
we're talking about a legal issue, but
estamos hablando de un tema legal pero
this is perhaps also
yo esto es a lo mejor también para
up for debate, but we're also
ponerlo a debate pero también estamos
talking about a moral issue. She
hablando ahora de un tema moral ella
's telling
está diciendo
her daughter she's not responsible for her actions,
a su hija no es responsable de sus actos
that her father has used violence against
que ha ejercido su padre violencia sobre
her, violence in Italy, and she in turn has
ella violencia Italia y ella a su vez el
used it against her mother, and that her daughter
ejercicio sobre su madre y que su hija
is also a victim. She's said that
también es una víctima eso lo ha dicho
in the series nonstop.
en la serie sin parar
If you think that about your daughter, you the
si tú piensas eso de tu hija tú la
desperate one would say, of
desesperada dirías
course, let's see, we haven't said to be
claro a ver que no hemos dicho que la
serious. But what I do believe is that
vaya de seriedad Pero lo que sí creo que
she did it voluntarily. I don't know if
ha hecho ella voluntariamente no sé si
the people in the chat will have anything to say about this
la gente del chat tendrá algo sobre este
issue or whatever.
tema o lo que sea
Hey, pay attention to what Alan is saying,
Oye hacerle caso a lo que está diciendo
eh, I'm seeing a lot of messages
Alan eh estoy viendo muchos mensajes por
disappearing, messages cannot be deleted
ahí desapareciendo no se pueden borrar
from the chat. Moderators
mensajes del chat moderadores no se
cannot delete messages from the chat. Because people have a
pueden borrar mensajes del chat Porque
different opinion, here we are taking out
se opine diferente aquí estamos sacando
what the articles say and I, well,
lo que dicen los artículos y yo bueno
because I'm seeing that
porque estoy viendo que están a cada
messages are disappearing all the time, I
momento desapareciendo mensajes yo
'm also asking for things, you know.
también estoy pidiendo cosas sabes
So if they are not disrespecting, the
Entonces si no están faltando al respeto
message does not have to be deleted, that is,
no se tiene que borrar mensaje o sea
Emilio. Let's see. Let's see.  if someone
Emilio A ver es que a ver si alguien me
could send me something because I think I think it
puede mandar algo porque creo Creo que
is confirmed that she
sí está confirmado que ella
voluntarily stops paying
voluntariamente deja de pagar la
child support
monotención a la niña
because she has that sentence. So
porque porque tiene esa condena Entonces
if she has already stopped paying child
si ya le ha dejado de pagar la
support, I would not be surprised if whoever
manutención no me extrañaría que la que
wanted to disinherit her, no matter what I
la quisiera desheredar por mucho que yo
say, the girl is not to blame, it is the
diga la niña no tiene la culpa la culpa
father's fault. But you are blaming the
del padre no Pero tú estás culpando a la
line also for consistency, for
línea también por coherencia por
consistency of her own. If I say that
coherencia de ella misma si yo digo eso
on television and I am recognizing
en la televisión y estoy reconociendo
that my daughter, who has also been left by her
que mi hija que además la ha dejado su
father with an abuser
padre con un maltratador
and is talking about the violence in
y está hablando de la violencia de
Italy, I sincerely, morally, I would not
Italia yo sinceramente yo moralmente no
have Club culo, but well here
tendría Club culo pero bueno aquí cada
everyone does what they want, I do believe that is a
uno hace lo que quiere yo eso sí que es
personal opinion, of course.
opinión personal claro realmente
Starting with that, not starting because she
Empezando por eso no empezando porque
leaves the children with someone who,
deja a los niños con quien supuestamente
for her, is supposedly an abuser. No, of course, I,
para ella es un maltratador No claro yo
I, for example, I would not bring this up
yo esto por ejemplo yo esto no sacaría
in a debate to see who thinks that
en un debate a ver quién opina que se
the daughter should inherit or not according to
tenga que heredar a la hija o no según
what Rocío Carrasco says. Let's see,
las palabras que dice Rocío Carrasco a
I would upload Eva. Now when you finish, I
ver yo subiría a Eva Ahora cuando acabes
am also watching her on Chai and she
que además la estoy viendo por el Chai y
really wants to debate with you.  what
tiene muchas ganas de debatir contigo lo
happens is that of course I shouldn't give you
que pasa que claro no os tendría que dar
the link to String yard Eva if she wants to
el link del String yard Eva si quiere
go up and debate with Emilio it
subir a debatir con Emilio
would be a good debate okay
sería un buen debate vale
And I can tell you that I'm not
Y yo ya te digo que yo tampoco estoy
defending here that the girl was given to me by her
defendiendo aquí que la niña me regalara
mother or that Antonio
la madre ni que Antonio
that was a very bad thing that a
eso fue una cosa muy mal que pasó un
very serious error happened and I'm reading what
error muy grave y yo estoy leyendo lo
the articles say about cause for
que dicen los artículos de motivo de
celebration those for which you
celebración los que por los que la
can inherit her and what I would do if I
puedes heredar y lo que yo haría si
were Rocío Flores' lawyer and I
fuera el abogado de Rocío flores y
wanted to contest it Maybe she's not
quisiera impugnarlo A lo mejor ella no
interested in contesting it now
tiene interés en impugnarlo ahora a lo
maybe she's no longer interested in contesting it
mejor ya no tiene interés de impugnarlo
or knowing what the inheritance is
ni saber lo que queda la herencia
Look, first Emilio I think that we would
Mira es que primero Emilio Yo creo que
also have to take into account
es que también tendríamos que contar con
something
una cosa
that Rocío Carrasco had something to
que Rocío Carrasco tuviera algo que de
give
dar
inheritance
herencia
well now we're going to enter into another
bien pues ahora vamos a entrar en otro
more fun debate because now comes
debate más divertido porque ahora viene
who inherits because it's not that easy
quién hereda porque no es tan fácil es
now comes the fun part you see let's see
que ahora viene lo divertido verás tú a
I can think of two names and that's it There are
ver yo a mí se me ocurren dos nombres y
no more there are
punto No hay más
obligatory two no no
van obligatoriamente dos no
obligatory more
no obligatoriamente más
Yes let's see tell us let's start with There
Sí a ver cuéntanos vamos a empezar por
are two assumptions and Rocío Flores is
Existen dos supuestos y Rocío flores
out of series given  Okay, I'll
fuera de serie dada vale
give you the clue. In the first one, if
ya te doy la pista en el primero si
Rocio Flores didn't have descendants, I'll
Rocío Flores no tuvieras descendientes
give you the clue. So, if Rocio
ya te doy la pista sale O sea si Rocío
Flores were
flores fuera de ese desheredara
disinherited,
desheredada
the children of Rocio Flores would have the
la los hijos de Rocío flores sí tendrían
right to inheritance. Let's leave the
derecho a herencia vamos a dejar el
assumption for the end. Let's do
supuesto para el final vamos a hacerlo
it one after the other, but
las cositas una detrás de otra pero ya
here I'll give you a clue. Okay, okay. Let's
ya aquí te doy una pista vale vale Ajá
talk about this. If she didn't have
vamos a hablar esto Si no tuviera
descendants, we would say talking about
descendencia está diríamos hablando del
article 985 of the civil code, okay. And it
artículo 985 del código civil vale Y
says it's difficult to interpret, but
dice es así difícil interpretar pero
we interpret if she concurs with other
interpretamos si concurre con otros
legitimate heirs, the production of the legitimate portion of the
legitimario la producción de la legítima
heir will increase that of their
del heredado incrementará la de sus
legitimate heirs by their own right and not by the
legitimarios por derecho propio y no por
right to grow. Strict insula, that is, it
derecho a crecer estrictos ínsula o sea
depends on the law. So what does this
depende de ley Entonces esto qué quiere
mean? How would this
decir pues que cómo quedaría esta
inheritance be? David Flores
herencia pues David flores
would go on to keep his brother's legitimate portion.
pasaría a quedarse con la legítima de su
Therefore, the third of the legitimate portion would be
Por lo cual el tercio de legítima sería
entire for Flores.
entero para para la de flores
Okay,
vale
then what happens with the third of the improvement?
luego qué pasa con el tercio de mejora
There is only one heir, which is David
solamente hay un heredero que es David
Flores. Therefore, the third of the improvement
flores Por lo cual el tercero de mejora
would go to David Flores.
se lo quedaría David flores
Okay, without Fidel, now we continue.
vale sin Fidel ya no ahora seguimos para
Fidel being the widower without descendants we
Fidel al ser el viudo sin descendientes
would be in the same assumption as
estaríamos en el mismo supuesto de
Always in article 834 I think it was
Siempre en el artículo 834 creo que era
No yes of biodal usufruct
No sí de usufructo biodal
Fidel would have the usufruct of 33% of
Fidel tendría el usufructo del 33% de
this third of improvement or here he would have
este tercio de mejora o sea aquí tendría
in full David Flores would have full
en pleno David flores tendría en pleno
ownership of the third
dominio el tercio
and the bare ownership of the third of improvement
y el nudo propiedad el tercio de mejora
And in this case here Fidel in third
Y en este caso aquí Fidel en tercio
improvement would have the lifelong widow's usufruct
mejora tendría el usufructo viudal
okay And then there would be free disposal
vale Y luego quedaría libre disposición
that could be left to whoever she wanted
que se lo podría dejar a quien quisiera
Rocío you know that free disposal
Rocío ya sabes que el libre disposición
can be left to whoever she wants okay Yes okay of
se lo puede dejar a quien quiera vale Sí
course here now I ask myself a
vale claro yo aquí ahora me hago una
question and if Rocío Carrasco is
pregunta y si Rocío Carrasco vuelve a
consistent again we are going to put the
ser coherente vamos a poner los
arguments of her inheritance from her mother
argumentos de su herencia de su madre
in the inheritance of her mother what
en la herencia de su madre lo que están
all her
hablando todos sus sus
supporters are saying and she herself is that she already
partidarios y ella misma es que ya
inherited more because her children already had the
heredó más porque sus hijos ya tenían la
inheritance from their father and that she was
herencia de su padre y que ya la que se
going to remain more valid and that and that
iba a quedar más de válida y que y que
also a mother loves a child more
además una madre quiere más a un hijo
than a husband and that is why Ortega
que a un marido y que por eso Ortega
Cano had to renounce a
Cano que tenía que renunciar a un
product and leave above all her  daughter
producto y dejar sobre todo a su hija
well here we have Federal Vial
bien pues aquí tenemos a Federal Vial
divorced with 11 million in
diudo con 11 millones
assets okay
de patrimonio de patrimonio vale
and we have David a boy with a series
Y tenemos a David un chico con una serie
of different capacities okay in which he is
de diferentes capacidades vale en el que
left more helpless according to that who would
se queda más desvalido según eso quien
leave the inheritance according to what
dejaría la herencia según lo que ha
Rocio Carrasco has said of course for
contado Rocío Carrasco claro que para
that he would have to have an inheritance But
eso tendría que tener herencia Pero
well surely
bueno seguro
if he had an inheritance who would you
si si tuviera herencia a quien se lo
leave it to
dejarías
following the same thing that she has
siguiendo lo mismo que ella ha
argued for her mother to
argumentado para para que su madre lo
leave it the complaint
dejara la denuncia
if from him yes yes could respect what
si de él si si pudiera respetar a lo que
Rocio said would have to report its
dijera Rocío tendría que denunciar su
fruit and leave him as Universal heir
fruto y dejarle como heredero Universal
of all the assets including
de todos los bienes incluido los
image rights
derechos de imagen
Exactly only with
Exacto solamente con las argumentaciones
her arguments law by law is what I have
de ella ley por ley es lo que te he
told you but if she is consistent with what she
dicho pero si ella es coherente con lo
has said there it is here it is
que ha hablado ahí lo tiene aquí tiene
here she can demonstrate it
aquí lo puede demostrar
Okay now comes part 2
Vale ahora viene la parte 2
if Rocio Flores were descendants
si Rocío flores estuviera descendientes
This
Esto
is reflected in article 857 of the
está reflejado en el artículo 857 del
code how strong it is that the
código que fuerte es que no se rompe la
line of succession is not broken Yes but for example
línea sucesoria Sí pero por ejemplo
Rocio Jurado was not obligated
Rocío Jurado no estaba obligada
or at least it was not done no I mean
o por lo menos no se hizo no O sea
Jurado did not disinherit anyone to her children
Jurado no desherido a nadie a sus hijos
gave her the legitimate portion Yes but the grandchildren
le dio la legítima Sí pero los nietos no
are not normally in the legitimate portion no no
están en la legítima normalmente no no
the grandchildren are not in the legitimate portion they are
los nietos no están en la legítima
only there I don't know if in other cases
solamente están no sé si en otros casos
but in this one when you inherit okay to
pero en este cuando tú te hereda vale a
the mother the line of succession is not broken
la madre la línea sucesoria no se rompe
Who gets those rights to the
A quién se le viene esos derechos a los
descendants I mean it's not like you
descendientes O sea no es como que tú
disinherit the mother And then that
desheredas a la madre Y entonces esa
part goes to the other Heirs
parte se la quedan los otros Herederos
but there is someone who replaces her if she
sino que hay alguien que le sustituye si
has her children her children would keep
tiene sus hijos sus hijos se quedarían
their legitimate portion according to what they had if
su legítima según lo que tuvieran si
she had half of the third of
ella te tuviera la mitad del tercio de
improvement then her children would split the
mejora pues sus hijos se partirían en la
third of improvement in half David Flores
mitad del tercio de mejora David flores
would have his half and the children according to what they
tendría su mitad y los hijos según los
had then they would split the
que tuvieran pues lo partirían los
pieces that corresponded to each one of
trocitos que correspondiera cada uno
course then they
claro entonces
keep the grandchildren and they keep the
conservan los nietos y conservan los
rights of the forced heirs when
derechos de Los Herederos forzosos en
these cases happen Okay when would it be
cuando pasan estos casos Vale cuando
a child
sería un hijo
because the lines of succession are not broken
porque no se rompe las líneas sucesoria
So how would this case be
Entonces cómo quedaría este caso pues
clear this is that she has not died before
claro esto es no se ha muerto antes que
her otherwise it would be Antonio David
ella sino sería Antonio David
practically
prácticamente
in position now
de posición ahora
very crazy it would be a very crazy karma that's
muy loco sería un karma muy loco eso
good so this is how things go if they asked there
bueno pues así viene la cosa si pidieron
would have  survived Rocio. Well, David
hubiera sobrevivido a Rocío Pues David
Flores would have half in full ownership of
flores tendría la mitad en pleno dominio
the third legitimate share. It is a sixth as such,
del Tercer legítima es un sexto como tal
one third does not give ownership of the improvement
un tercio no da propiedad de la mejora
because this would be kept entirely by him.
porque esto sí se lo quedaría todo él
Because the children, Rocky's grandchildren would
porque los hijos Los nietos de Rocky
only have the right to the legitimate share
solamente tendrían derecho a la legítima
when we talk about deceleration, we are talking about
cuando hablamos de deceleración hablamos
deprivation of the legitimate share only
privación de la legítima solo
closely. The rest she can
estrechamente lo demás ella puede
leave it to him,
dejárselo
okay, of course, it also happens if David, the
vale claro también pasa si si David El
kid had a total accident.
chaval tuviera un accidente total
Then the children would also
Entonces entonces también los hijos de
take
ya cogerían
his name, but yes, he has, I mean, there are
su nombre pero sí que tiene o sea sí que
things in his name, there is a
hay cosas a su nombre ahí hay una
company, there are companies that are in his
sociedad hay sociedades que están a su
name and
nombre y
therefore the houses,
las por lo tanto las casas
the majority of the house is in the
la mayoría de la casa está puesta a
name of the company that is in the
nombre de la sociedad que está puesta a
name of both of them, of course.
nombre de los dos claro
There are things that are in the name of Rocio
Hay cosas que están a nombre de Rocío
Carrasco, we don't know if she has a car in
Carrasco no sabemos si tiene un coche a
her name, we don't know if she has a
su nombre no sabemos si tiene una cuenta
bank account maybe with 50,000 euros, we don't
del banco a lo mejor con 50.000 euros no
know, that will be the mystery of
lo sabemos eso va a ser el misterio de
the Nazca line, that one, as the friend said,
la línea nazca esa como decía el amigo
if he has things, now that he has more things,
sí tiene cosas ahora que tiene más cosas
Fidel, well, you will have a reason as a couple
Fidel pues tendrás un motivo como pareja
to carry it like that and that's it, they can't
de llevarlo así y ya está no pueden
leave everything to  Well, him or leave everything to him, I do
dejar todo a él pues o dejar todo a él
n't know. Well, there's something that she has
no sé Bueno hay una cosa que tiene ella
and I don't know when it expires, which is the
y no sé cuándo caduca que son los
image rights,
derechos de imagen
the rights and moreover, she can
los derechos y más en ella no lo puede
never put them in Fidel's name. The
poner nunca a nombre de Fidel los
rights and moreover, yes or yes, they are either for
derechos y más en Sí o sí son o para
Rocío and David or for David, that is, the
Rocío y David o para David o sea los
rights, the
derechos
rights to the rights of the, that
derechos de los derechos
is, the music of Rocío Jurado, the
del O sea la música de Rocío Jurado la
image of Rocío Jurado, the music, that
imagen de Rocío Jurado la música eso lo
will be owned by Rocío Flores or David Flores.
va a tener Rocío flores o David flores
If they disinherit Rocío Flores, they will be fine and
si desherán a Rocío flores quedan bien y
with the legitimate shares that correspond
con la legítimas que lo que corresponde
to each one, they would have their legitimate shares.
a cada uno tendrían su legítima
Let's hope that some of them have children because
esperemos que alguno tenga hijos porque
if there aren't, at some point it will be cut off
si no hay en algún momento se corta
because Rocío Flores, we already know that having
porque Rocío flores ya sabemos que más
children is not forever, or she has a few
hijos no es para siempre o tiene unos
years, I don't know exactly, the image rights,
años no lo sé exactamente lo derecho de
yes, I don't know, that is something that would have to be
sí no lo sé eso es una cosa que habría
looked at. You see, it's an infinite thing, not
que mirar ves es una cosa infinito no
forever, no, I don't know, I don't know. Someone
para siempre no no lo sé no sé Alguien
has spoken out there. I think Lisardo was
ha hablado por ahí Creo que lisardo
talking about 70 years. Yes,
hablaba de 70 años Sí
for example, what can
por ejemplo dentro de
I tell you about Michael Jackson's rights,
que te digo yo los derechos de Michael
in 50 years or something like that,
Jackson dentro de 50 años o cosas así ya
the family will no longer collect for those
no ya no cobra la familia por esos
records. I don't know.  I know I don't know it depends I don't
discos No lo sé No lo sé depende No lo
know that's where I'm missing that, the royalties
sé de ahí se me escapa eso los royalties
there no no no I can't tell you anything Hey, we'll
ahí no no no no te puedo decir nada Oye
dedicate the remaining 40 minutes to
te dedicamos los 40 minutos que queda a
debate with Eva, do you want to, I do
debatir tú con Eva quieres
n't have any problem Okay, well,
no tengo ningún problema Vale pues bueno
since always, now if you want I'll tell you about the
desde siempre ya si quieres te digo lo
end if he had died before,
del final si lo hubiera fallecido antes
well, here the inheritance would be
pues bueno pues aquí la herencia Sería
for David and for the grandchildren of
para David y para los nietos de
the children of Rocío Flores
los hijos de Rocío flores
if she wants to have children she can have them No
si quiere tener hijos puede tenerlo No
yes, but David can have children but
sí pero David puede tener hijos pero
but they wouldn't be forced heirs
pero no serían Heredero forzosos Se lo
His mother could leave it to him Of course, clear, clear, clear,
podría dejar su madre Claro claro claro
clear
claro claro claro
Okay, then Emilio Thank you very much for
Vale pues Emilio Muchísimas gracias por
the information but aren't you leaving because you'll
la información pero no te vas porque
come back right away and I'll send you the link so you
vuelves enseguida que te mando el link
can debate with Eva. Now if
para que puedas debatir con Eva ya si
you want to put the camera on,
ustedes queréis poner la cámara la
put it on and if not, don't put it on, if you put it on,
ponéis y si no no la ponéis si la ponéis
better okay Yes, no problem, you're going to
mejor vale Sí yo sin problema lo vas a
send it to WhatsApp, yes, yes, I'll send you the
mandar al WhatsApp sí sí te mando el
link and Eva will send you the link on
link y Eva a ti te mando el link por por
Instagram and we'll debate right now, okay,
Instagram y debatimos ahora mismo vale
really, eh, really brutal
brutalísimo eh brutalísima la
video information We'll always see
información de vídeo Siempre vamos a ver
if
si